E aqui nós temos
as empresas obrigadas.
Então quem está obrigada ao lucro real e aqui não é opção
é obrigação.
Se eu tiver em qualquer uma dessas cláusulas nos carros,
aí eu sou obrigado
a calcular,
né?
Pelo lucro real.
primeira delas,
como nós já comentamos.
cuja receita total no ano calendário anterior
seja superior ao limite de 780000 anos,
né?
Estourei o limite no ano seguinte,
obrigatoriamente tem que ser,
independente do meu ramo de atividade
ou da sua proporcionalidade,
né?
Quando inferior a 12 meses,
a empresa foi aberta
no mês do ano.
Só posso faturar metade,
né?
39 perfeito.
Se foi
aberto em dezembro,
só posso faturar 6750.
que nada mais é do que 78 dividido por 12,
né?
Depois eu votei
aqui atividades que sejam bancos comerciais,
banco de investimento,
de desenvolvimento,
agência de Fomento,
Caixa Econômica e etc.
São o pessoal da área financeira,
que são regulamentado e fiscalizado pelo Banco Central.
Então,
independente de faturamento,
são obrigados a estar a ser lucro real.
todo esse pessoal da área financeira
são obrigados a ser lucro real.
Depois nós vamos ter,
né?
nós vamos ter aí que tiverem lucros ou
rendimentos ao grande capital oriúndo no exterior.
Nós comentamos isso,
inclusive
isso é uma das cláusulas que desenquadra
o lucro presumido dentro do ano calendário,
né?
Lembra disso,
nós comentamos tá
Se eu receber lucros
ou ganho de capital e rendimento do exterior
do próprio trimestre,
já tem que ser lucro real trimestral.
Tá.
Também está autorizada
eh
que esteja autorizada pela legislação tributária
usufruir de benefícios de isenção em relação à redução do imposto sol a lucro real.
que no decorrer do ano,
tenha
realizado o pagamento por estimativo também
é obrigado,
né?
que explorem atividades.
de prestação cumulativa.
e contínua de serviços de assessoria,
creditícia mercadológica e gestão de crédito e et cetera
são as nossas factories,
né?
que,
apesar de não ser fiscalizada
e orientada pelo Banco Central,
é um setor financeiro,
né?
Então Obrigado,
que explore a atividade de securitização de imóveis
financeiros e do agronegócio também está obrigado.
que tenha sido constituído como SPE formada por pequena empresa,
né?
Conforme a lei complementar 123,
então
poderão realizar negócio de compra e venda
de bens e serviços para mercados nacional e internacional por meio da SPE.
Se isso ocorrer,
tem que ser lucro real.
por final que imitam ações
nos termos estabelecido na lei 103043,
né?
Exatamente isenção de imposto terreno sobre venda de ações.
Então,
se eu tiver em qualquer uma dessas nove,
né?
Obligatoriamente eu sou lucro real.
Aí não é a opção.
E aí o que eu vou alertar a vocês tem um cuidado,
porque as portas da ANCD Federal ficam abertas.
não deveriam,
né?
Quando Eu digo que as portas ficam abertas pessoal,
eu estou dizendo o seguinte
que você
pode entrar erroneamente,
né?
Do lucro presumido
quando na realidade era real,
né?
Então não deveria
que você tem que você tem CNPJ,
você tem um certo de fatores
que a receita sabe se você tá entrando correto ou não.
Ela deveria brecar,
mas ela não breca.
Ela deixa as portas abertas,
você entra
e aí passado algum tempo que nós não sabemos precisar qual é esse tempo,
mas não inferior a cinco anos,
né?
Que é o prazo prescricional.
Ela diz Olha,
você não poderia,
então vai lá e calcula o lucro real e paga tudo com multas e juros.
Ela sempre que tomar muito cuidado
com a.ar.
Fazendo a análise Qual o melhor regime tá
Se é lucro real,
bacana.
Se você entrou errado
no caso de lucro real,
o risco que corre é você pagar mais imposto,
mas a dali não tem outra modalidade
só pra baixo,
né?
Que é lucro presumido,
simples,
lucro arbitrário e tal,
né?
Perfeito.
Então é importante a gente
também entender isso,
né?
Bom,
temos algumas observações aqui.
A nota um nos diz que a pessoa jurídica não enquadrado
nesses nove itens
podem apurar os seus resultados tributados
nas exposições do lucro real.
Mesmo que eu não esteja enquadrado,
eu posso optar sem lucro real,
sem problema nenhum.
A nota dois nos diz o seguinte
as pessoas jurídica.
que tratam os itens 1345 dos slides que nós apresentamos,
né?
Poderão optar durante o período e que submetido ao Refis ao regime
com base no lucro presumido,
né?
Então também tem +1 chance aqui no lucro presumido
que a Receita Federal abriu ele,
né?
Se tiver
no Refis,
Então são dois observações
importantes e pertinente aí pra gente acompanhar.
Tá
em diversas situações a opção pela tributação.
fundamentada no lucro presumido,
apesar de sua simplicidade,
revela se mais dispendiosa para a empresa.
Isso se traduz em um montante de imposto
a ser pago superior ao que deveria seria exigido
caso fosse adotada a tributação com lucro real.
Então aqui pessoal,
eu preciso comentar com vocês o seguinte,
né?
Que
Não é tudo não é sempre benéfica ser lucro presumido,
ser simples nacional.
Eu preciso fazer os cálculos,
porque muitas vezes,
principalmente do primeiro ano de desta empresa,
muitas vezes o lucro real é mais vantagem.
Por que isso?
Porque no lucro real
você se você tiver prejuízo fiscal,
você não paga nada
de imposto de renda e contribuição social PIS COFINS vai pagar,
tá
Então.
Eu tenho que fazer as contas,
porque normalmente que o primeiro ano de uma nova empresa,
ele vai fechar com o prejuízo porque ele tá investido.
Ele tá crescendo,
Ele tá fincando a sua marca.
Ah.
Ele tá fazendo investimento,
então normalmente no primeiro ano dá prejuízo.
Se dá prejuízo.
O primeiro ano não deveria ser simples nem presumido,
porque faturou tá pagando imposto.
Se der lucro prejuízo,
não vai pagar nada do lucro real.
D imposto de renda e contribuição social,
entendendo
Então e das vezes,
né?
O lucro presumido.
Que aparentemente é melhor,
né?
Revela-se mais dispendioso pra empresa mais caro
o lucro presumido,
então é verdade será real.
Tudo depende da tua margem de lucro,
entendeu?
Fica muito fácil a gente comparar tá.